第一阶段：

快捷键：
   Alt+Tab：切换当前窗口
   Win+D：显示/隐藏桌面
   Win+E：资源管理器
   Win+R：打开“运行”窗口  cmd（命令行）/ calc（计算器）/ mspaint（绘图）

一、软件工程

 1.程序设计阶段
  Ada 计算机故障 昆虫
  造成计算机运行错误的故障 Bug
  排除故障 Debug
  
 2.软件设计阶段
  IBM 预装Dos操作系统 外包系统Microsoft/Bill Gates/Windows

 3.软件工程
  在保证软件的质量、工期的前提下，开发出具有有效性、可维护、可追踪、可移植的软件产品。


二、软件的生命周期
 
 1.软件的定义期

  ①可行性研究阶段
   技术、人力、设备、时间、资金、回报率、政策、风俗...

  ②需求分析阶段
   功能性需求分析和非功能性需求分析
   非功能性需求是功能性需求正常运行的前提条件。

 2.软件的开发期

  ③概要设计阶段 --- 架构师
   技术选型、数据库设计、子系统、模块...
   
  ④详细设计阶段 --- 模块负责人/产品经理
   页面、属性、方法

  ⑤编码实现阶段
   UI设计 --- 效果图
   前端工程师 --- 将效果图转换为html、css、js文件
   后端工程师 --- 为前端提供所需要的数据
   
  ⑥测试阶段 --- 软件测试工程师
   
 3.软件的维护期
  
  ⑦部署阶段 --- 运维工程师
   部署到服务器，从开发阶段进入到了产品阶段

  ⑧维护阶段
   对软件进行维护，涉及到各个岗位


三、学子商城功能性需求分析
   前台子系统：www.codeboy.com:999
   后台子系统：www.codeboy.com:999/admin/login.html、


   后台子系统：
      统计模块：各种数据统计
      商品模块：添加、列表、修改、删除、搜索
      用户模块：列表、修改、搜索
      订单模块：列表、修改、搜索

   前台子系统：
      商品模块：首页、列表、详情
      用户模块：注册、登录、个人中心、收藏夹、退出
      购物车模块：添加、修改、删除、结算

   移动端子系统：
      商品模块：首页、列表、详情
      用户模块：注册、登录、个人中心、收藏夹、退出
      购物车模块：添加、修改、删除、结算


四、服务器

 硬件角度：就是一台计算机
 软件角度：可以提供各种服务

 访问服务器：
   找服务器：域名/IP地址
   服务器下提供的服务：端口号
   使用服务对应的协议

   协议   域名/IP地址   端口号

 文件服务器：
  下载地址：code.tarena.com.cn
  用户名：tarenacode
  密码：code_2013

 

 单词网址：http://www.codece.com


 键速网址：http://101.96.128.94:9999/dz/




















